Redoubler ?
Notre famille n'a pas les moyens
de lui faire perdre encore un an !
Ses notes habituelles sont bonnes.
Si elle n'avait pas eu de fièvre au gaokao,
elle aurait sûrement intégré une université 985.
Si elle repasse l'examen, elle réussira.
Sortir d'une 985,
ça garantit un bon boulot.
Pourquoi pas l'inscrire dans une école normale,
ou une formation ciblée ?
À la sortie, elle pourra bosser direct.
On compte pas sur elle pour nous entretenir,
mais au moins qu'elle arrête de nous demander de l'argent.
Baisse d'un ton,
si la petite t'entend !
Alors ?
Doucement, Frère Meng.
C'est de Xiaolan ?
Non ?
De Jiang Yan.
Autant de lettres !
Vous vous écrivez encore ?
Je sais même pas quoi lui répondre.
Ça fait des années qu'elle a déménagé,
on n'a plus grand-chose à se dire.
L'amour, c'est compliqué.
Elle t'aime bien,
tu l'aimes bien.
Pourquoi tu rigoles ?
Ton tour viendra.
Comment ça se fait qu'en pleine journée de travail
tu traînes encore dehors ?
Le boulot que mon oncle m'a trouvé,
c'est juste une sinécure.
Un de plus, un de moins,
ça change rien.
Ton entreprise est quand même mieux.
Au fait,
la semaine prochaine,
tu dois te présenter, non ?
Je sais pas encore si j'y vais.
Qu'est-ce qu'il y a à réfléchir ?
La vie, c'est pas comme ça ?
Études, boulot,
mariage, enfants.
Maintenant que le lycée est fini,
faut bosser.
Tout le monde fait pareil.
Tout le monde fait pareil,
donc je dois faire comme eux ?
Tu veux faire quoi d'autre ?
Au mieux, pour l'instant,
on fait un peu de business en douce.
On y retourne quand ?
Je pensais
retourner à Anqing la semaine prochaine
pour boucler cette affaire.
Ce trafic de cigarettes,
même si c'est pas illégal,
on profite quand même d'une faille.
C'est pas viable à long terme.
Ouais,
mais ça rapporte gros.
De toute façon, je te suis,
Frère Cheng.
Allez, monte.
Frère Chen Qing !
Qu'est-ce que tu fais là ?
Euh, voilà,
des manuels de la première à la terminale.
Jette-y un œil.
Merci.
Ensuite, pour l'affaire de l'école,
je me suis renseigné pour toi.
Le lycée n°1 du comté
accepte les transferts maintenant.
Mais tu n'as qu'un niveau collège,
donc tu dois d'abord passer un examen.
Si ton score dépasse
le seuil de l'année dernière pour l'école professionnelle,
ils accepteront ton transfert.
Mais le problème, c'est que
cette année, l'anglais
est aussi inclus dans le total,
donc la difficulté va augmenter.
Alors l'année dernière, en sciences,
c'était combien le seuil pour l'école professionnelle ?
Sciences ?
L'année dernière, le total en sciences était de 690,
et le seuil pour l'école professionnelle était de 350.
Tu veux étudier les sciences ?
Xiaolan,
je te conseille plutôt de choisir les lettres.
Pour les lettres, je peux t'aider.
Alors,
c'est quand l'examen de transfert ?
Lundi prochain.
Ça fait même pas une semaine !
C'est vraiment une tâche difficile.
Merci.
Je... je t'aide à pousser le vélo.
Non, non, non.
C'est rien.
Allez, allez, moi...
Toi, tu portes les livres.
Merci.
J'étudiais déjà les sciences,
si je passe aux lettres maintenant, je suis fichue.
Bon, j'y vais.
D'accord, merci.
Lan'er,
ce Chen Qing t'a donné
autant de livres ?
C'est Chen Qing
qui m'a préparé ces documents de révision.
Je compte lundi
passer l'examen du lycée n°1 du comté.
Xiaolan,
tu veux vraiment passer l'examen ?
Je me souviens qu'avant,
quand tu étais au collège,
ta mère t'a demandé si tu voulais aller au lycée,
tu avais pas dit que tu voulais pas continuer ?
Pourquoi tu veux reprendre les études maintenant ?
C'est pas écrit sur le mur ?
Le savoir change le destin.
Je trouve que c'est bien vrai.
Et puis je pense
qu'il faut quand même avoir un hukou urbain.
On dit pas qu'en entrant à l'université,
on peut avoir un hukou urbain ?
Oui.
Étudier, c'est sûrement une bonne chose.
Mais entrer à l'université,
c'est pas si simple.
On n'a pas besoin de rivaliser
avec cette Xia Ziyu sur les études.
On est meilleures qu'elle dans plein de domaines.
Je trouve que Xiaolan veut entrer à l'université,
c'est très bien.
Ça va montrer à la famille Xia
à quel point ils sont aveugles.
Si elle réussit, c'est bien sûr une bonne chose.
Elle va sûrement réussir.
Laisse-moi m'occuper des galettes,
toi, tu n'as qu'à bien réviser.
Camarade Liu Fen,
arrête de croire tout ce qu'on te dit, d'accord ?
C'est pas encore fait.
Je vais réviser.
Si j'ai de la chance,
je pourrai passer le gaokao l'année prochaine.
Pour les candidats actuels,
l'anglais qui est si difficile
est justement mon point fort.
Toutes ces années
de travail dans la vente à l'export,
ça n'a pas été pour rien.
Le savoir change le destin.
Dans cette vie, je vais te faire confiance encore une fois.
Ça sent bon, hein ?
Ne sois pas pressée.
Tout est pour toi.
Où est la voiture ?
Xiaolan.
La voiture ?
Ton oncle l'a empruntée.
Pendant cette période,
tu vas bien réviser à la maison.
Ne fais plus aucune corvée.
Va bien étudier.
On est là pour s'occuper de tout.
Ta sœur Lan étudie.
Descends.
Tu as entendu ce que maman a dit ?
Moins fort.
Maman, qu'est-ce qu'on mange ce soir ?
Manger, manger, manger !
Allez, le poisson arrive !
Allez,
Xiaolan,
mange du poisson
pour bien réviser.
Mange du poulet,
tu seras première.
Sœur Xiaolan, mange aussi.
Quel gentil garçon.
Merci Taotao.
Ne vous battez pas.
C'est toi qui gardes tout pour toi.
Tu pars déjà si tôt ?
Xiaolan,
pourquoi tu t'habilles comme ça ?
Remarque,
c'est plutôt joli.
Quand on est intelligent,
on est intelligent en tout.
Intelligente pour s'habiller,
intelligente pour étudier.
S'il fait froid, mets-le quand même.
Ne prends pas froid.
Prends deux œufs.
Tu as tout pris ?
Ne sois pas nerveuse.
Attendez mes bonnes nouvelles.
J'y vais.
Je t'accompagne à vélo.
Non, ce n'est pas la peine.
Elle est partie.
Lan,
ne te mets pas la pression.
Ce n'est pas honteux si tu ne réussis pas.
Qu'est-ce que tu racontes ?
Je pense qu'il n'y a pas de problème.
Ça fait combien de temps qu'elle a laissé tomber les livres ?
Elle n'a révisé qu'une semaine.
C'est normal si elle ne réussit pas.
Camarade Xia Xiaolan,
vous pouvez commencer à répondre maintenant.
Discrimination phonétique.
Trouver la voyelle
qui se prononce différemment.
Cette question est trop touchante.
Ce n'est vraiment pas un cadeau.
Professeur, j'ai fini.
Tenez.
Professeur,
quand est-ce que les résultats sortent ?
Un ou deux jours environ.
Si tu réussis, je demanderai à Chen Qing
de te faire passer le message.
D'accord, merci professeur.
Les sujets d'examen actuels,
dans l'ensemble,
sont plus simples que ceux de mon époque.
L'anglais est très basique.
Les maths ne sont pas difficiles non plus.
Mes résultats n'étaient déjà pas mauvais.
En plus, avec ce corps de cet âge,
la mémoire semble plutôt bonne.
Le ciel m'a renvoyée en 1983,
peut-être pour vraiment me donner une chance
de devenir une gagnante dans la vie.
Chef Xia !
Quoi ?
Elle... pourquoi elle est venue ?
Et en plus, elle sort du lycée numéro un !
C'est mauvais !
Elle veut vraiment passer l'examen d'entrée à l'université ?
Qu'est-ce que tu fais ?
Je vais envoyer un télégramme à Ziyu,
on ne peut compter sur toi pour rien.
Fen !
Arrête de rester debout là,
ça fait déjà deux heures,
tu n'es pas fatiguée ?
Allez !
Xiaolan va revenir dès qu'elle aura fini l'examen.
C'est fatigant de rester debout,
assieds-toi,
grignote des graines de tournesol.
Maman,
je suis rentrée.
Xiaolan est rentrée !
Tante,
voici le tissu
que j'ai choisi pour vous.
Arrêtez de toujours porter du gris et du bleu,
essayez ce genre de couleurs vives à rayures,
ça va être joli pour de nouveaux vêtements.
D'accord, merci, merci.
Bois de l'eau.
Merci oncle.
Tu as soif ?
Je rentre d'abord.
Grande sœur Xiaolan,
comment s'est passé ton examen ?
Cette gamine !
Pourquoi tu es partout ?
Xiaolan,
l'examen est terminé,
on n'y pense plus.
C'est ça.
On a réfléchi,
on te soutient pour aller à l'université.
Si ça ne marche pas,
tu commences en première année de lycée,
tu fais trois ans,
et tu réussiras l'examen d'entrée.
Exactement.
Licence ou pas, ce n'est pas important,
un diplôme universitaire pour notre famille,
c'est déjà une grande joie,
n'est-ce pas ?
C'est vrai, c'est vrai.
Pour la question d'argent,
tu n'as pas à t'inquiéter.
Ton oncle va aller travailler
pour financer tes études universitaires.
Maman
peut aussi gagner de l'argent pour tes études.
Merci oncle, tante et maman.
Mais je pense
que j'ai plutôt bien réussi.
Sinon, vous feriez mieux de vous préparer
à l'idée que je passe le Gaokao l'année prochaine.
Les résultats sortent quand alors ?
Dans ces deux jours.
Tu as entendu ?
Elle a bien réussi.
Papa.
Bien réussi, ça fait combien de points ?
On le saura dans deux jours.
Dépêche-toi de préparer le repas.
Oui, oui.
Professeur Qi,
un parent vous cherche.
D'accord, j'arrive tout de suite.
Bien.
Viens, goûte.
C'est chaud ?
Parfait !
Monsieur Liang
me presse d'aller
travailler avec lui.
En ce moment, la famille
a aussi besoin d'argent.
Alors je vais continuer avec lui.
Quand tu es dehors,
fais bien attention à ta santé.
Ne t'inquiète pas, je suis là à la maison.
Je vais bien m'occuper de Taotao.
Fen et Xiaolan,
je ne vais pas les laisser
souffrir.
C'est surtout toi
qui vas te fatiguer.
Je ne vais pas me fatiguer.
Regarde comme Xiaolan est raisonnable maintenant.
Et en plus,
pour sa vie future,
elle a les idées claires.
C'est vrai.
Après avoir traversé cette épreuve,
on dirait qu'elle a ouvert les yeux.
De toute façon, que ce soit
les études
ou le commerce,
ce sont tous des chemins honnêtes.
En tant qu'aînés,
on doit la soutenir.
Bien sûr,
on doit absolument la soutenir.
Alors,
c'est confortable ?
Oui.
Un bisou.
Quoi ?
Un bisou, allez.
Fengmei,
je pars.
Oncle,
tu sors ?
Je vais travailler dehors,
acheter quelques affaires.
Alors je viens avec toi.
Allons-y.
Tu veux absolument venir avec moi,
tu as quelque chose à me dire ?
J'ai une question à te poser.
Alors demande,
arrête de faire des mystères.
Alors je vais te demander directement.
Oncle,
tu es vraiment maçon
ou tu fais de la contrebande ?
Qu'est-ce que tu racontes ?
Ce n'est pas bien de plaisanter là-dessus.
L'autre jour, Chen Qing a dit
qu'il y avait un appel pour toi.
Tu avais l'air tendu
et j'ai trouvé ça suspect.
Avant, tu m'avais prévenue
que Zhou Cheng faisait peut-être de la contrebande.
Je me disais
que si tu ne l'avais pas fait toi-même,
comment tu pourrais t'y connaître autant ?
J'ai demandé à ma tante.
Tes revenus de maçon
sont vraiment considérables.
Prends ce vélo par exemple,
il coûte au moins deux cents yuans, non ?
Quel maçon
peut s'acheter un vélo en six mois ?
Ce n'était qu'une supposition,
mais à voir ta réaction,
j'ai dû mettre dans le mille.
Xiaolan,
je suis vraiment maçon.
C'est juste que parfois,
ils me demandent
de surveiller des marchandises.
Mais je te promets
que je n'ai jamais demandé
de quelles marchandises il s'agissait.
Bien sûr.
Je te crois.
Mais les affaires louches
qui rapportent vite
sont souvent dangereuses.
C'est vrai.
Gagner de l'argent, c'est important,
mais il faut aussi penser à ta famille,
n'est-ce pas ?
Oui.
C'est pour ça
que ce jour-là au téléphone, j'ai refusé
ce travail.
Cette fois, je vais vraiment
faire de la maçonnerie.
Alors,
et si je te disais
que j'ai une affaire encore plus rentable
et que je veux m'associer avec toi,
tu me ferais confiance ?
Quelle affaire ?
Je veux aller à Longcheng
pour faire du commerce de vêtements.
Mais tu es encore à l'école,
comment tu vas faire ?
C'est justement parce que
je veux réviser sans distraction
que j'ai besoin d'une affaire plus simple
et plus rentable.
Quand je devrai réviser pour les examens,
je confierai l'affaire à ma mère.
Je sais
que tu ne me laisseras pas sans argent pour étudier.
Mais je suis majeure maintenant,
je devrais subvenir à mes besoins.
Tu vas me comprendre,
n'est-ce pas ?
En fait, ces dernières années,
en voyageant,
j'ai vu pas mal de choses.
Le commerce de vêtements, c'est faisable,
mais je n'ai pas le flair pour ça,
c'est pourquoi je n'y ai jamais pensé.
Mais toi Xiaolan, je pense que tu peux y arriver.
Ces derniers temps, j'ai l'impression
que ta vision des choses
a déjà dépassé la mienne.
Donc si tu veux faire du commerce de vêtements,
je te fais confiance.
Merci !
Je vais acheter mon billet de train tout de suite.
Sans lettre d'introduction,
comment tu vas acheter ton billet ?
Une lettre d'introduction ?
Xiaolan.
Regarde.
La lettre d'introduction est prête.
J'ai demandé à plusieurs personnes du village de Dahe
pour réussir à l'obtenir.
Alors je me dis
qu'il faut vite
transférer vos hukou ici, toi et ta mère.
Merci, mon oncle.
Je vais partir travailler ailleurs.
Pour Longcheng,
tu devras y aller toute seule.
Fais bien attention à toi.
T'inquiète pas, mon oncle.
Ça fait longtemps
que je fais des affaires toute seule.
T'en fais pas.
Bon.
Ce genre de détails
de la vie des années 80,
sans le rappel de mon oncle,
je l'aurais vraiment pas su.
Grand frère.
On arrive demain alors.
Pourquoi envoyer un télégramme ?
J'ai le pressentiment
que même si
on n'est pas partis longtemps,
les progrès de la camarade Xiaolan
sont peut-être fulgurants.
Si cette fois
on la prévient pas à l'avance,
on risque de pas pouvoir la voir.
Allez.
D'accord.
Je conduis.
Conduis, toi.
Belle-sœur.
Mon frère est parti ?
Il est sorti tôt ce matin.
Il était pressé.
J'ai cueilli des légumes.
Il aurait pu manger avant de partir.
Tant pis pour lui.
On va les manger nous-mêmes.
Maman.
Maman, ma tante.
Xiaolan.
J'ai déjà acheté mon billet de train.
Xia Xiaolan !
Télégramme !
Chen Hongwei.
Moi,
reçu.
Cette Wang Zhenzhen.
Le mien, le mien.
Xia Xiaolan.
Xia Xiaolan, c'est ça ?
C'est un télégramme pour toi.
Télégramme,
cinq en tout.
Regarde.
Si c'est bon, signe ici.
La famille de Dayong a des parents riches en ville.
Un télégramme aussi épais !
C'est facturé au mot,
ça doit coûter cher !
En fait,
si c'est pas urgent,
une lettre suffit.
Les lettres,
on peut aussi les livrer.
D'accord, merci.
Bon.
Dis-moi,
il y a un garçon qui l'aime ?
Non.
Allez.
Fen,
en tant que mère, tu devrais lui demander.
Xiaolan, bonjour.
Depuis notre dernière séparation,
même si je voulais
revenir à Anqing te voir,
j'ai été retenu par des affaires à Pékin.
Tu me manques énormément.
Je ne sais pas si tu as
les mêmes sentiments.
Quand tu verras cette lettre,
j'aurai déjà quitté la capitale
pour Anqing.
J'arriverai probablement demain.
Je logerai toujours à l'hôtel,
j'espère pouvoir te voir.
Viens.
Xiaolan.
Alors ?
Maman.
C'est quoi, ça ?
Pour mettre l'argent.
C'est tellement sûr ici.
Maman,
dix yuans le billet,
six cents yuans en liasse,
tu trouves ça approprié de mettre ça là ?
Laisse-moi essayer.
C'est vrai que la poche est un peu petite.
Tiens.
Maman va à côté
t'en coudre une plus grande.
Maman,
pourquoi tu ne les sépares pas ?
J'en couds une autre.
Non, non, ce n'est pas ça.
Dans la doublure de la veste,
couds encore deux poches.
On ne peut quand même pas être si malchanceux
qu'un voleur nous vole tout d'un coup, non ?
C'est vrai.
Xiaolan a toujours de bonnes idées.
D'accord.
Très bien.
La veste.
Bien, bien.
Ça fait déjà quatre ou cinq jours,
pourquoi les résultats ne sont toujours pas sortis ?
Je ne sais pas quand Zhou Cheng va arriver.
Si je le rate,
ça voudra dire qu'on n'est pas faits l'un pour l'autre.
Camarade Xiaolan,
tu as reçu le télégramme ?
Oui, je l'ai reçu.
Passer l'examen,
entrer à l'université.
Elle n'a quand même pas
encore des sentiments pour Wang Jianhua ?
Jianhua,
tu dois venir au match cet après-midi.
Exactement, on ne peut pas gagner sans toi.
Xia Ziyu ? La voilà.
Allons manger d'abord,
ne les dérangeons pas.
Allez, allez.
On finit tard,
tu peux manger avant,
pas besoin de m'attendre.
Je n'ai pas attendu longtemps.
Et puis on est ensemble,
si je ne pense pas à toi,
à qui je vais penser ?
Mangeons.
D'accord, allez.
Voilà.
Merci.
Tu m'as encore donné tout le porc braisé,
mange-en aussi.
Tu es un homme, tu dépenses plus d'énergie,
mange plus de viande.
Non, toi aussi tu manges.
Les légumes me suffisent.
Mange-en un peu.
Non, vraiment pas besoin.
Si tu ne manges pas, je ne mange pas non plus.
Sois sage, allez.
Mange plus, mange plus.
Mange.
Merci beaucoup, Ziyu.
Ce n'est rien.
C'est l'argent que tu m'as donné la dernière fois
qui m'a vraiment aidée.
Mon père va bientôt pouvoir
reprendre son poste dans l'éducation.
Vraiment ?
C'est formidable !
Alors je te remercie vraiment,
Ziyu.
Tu n'as pas à me remercier.
Ta famille est ma famille.
Allez, mange.
Ce truc pour te défendre que je t'ai donné la dernière fois,
tu l'as sur toi ?
Le voilà.
Au départ, je voulais juste venir te voir,
mais je ne m'attendais pas
à ce que ton commerce prenne une telle ampleur.
Tu vas même à Longcheng pour t'approvisionner.
Pourquoi cette urgence soudaine ?
Parce que j'ai l'intention
de passer le Gaokao l'année prochaine.
Alors je veux d'abord établir le circuit
pour ensuite le confier à ma mère,
comme ça je pourrai réviser tranquillement.
Aller à l'université ?
Comment t'est venue cette idée
d'aller à l'université ?
À notre époque, aller à l'université,
n'est-ce pas
une évidence ?
Pour sortir de la pauvreté, il faut d'abord vaincre la paresse,
compter sur soi-même,
lutter avec acharnement.
Le savoir change le destin.
C'est ce qui est écrit sur les affiches,
non ?
Je ne devrais pas y croire ?
Si,
bien sûr que tu devrais.
Camarade Xiaolan,
chaque fois que je te vois,
tu me surprends.
Maintenant je comprends
ce qui nous différencie.
C'est le courage
et la détermination.
Ce n'est pas tout.
Il y a aussi plus de quarante ans d'écart temporel
et plus de dix ans d'expérience de vie.
Camarade Xiaolan,
en fait,
ça fait plus de trois mois
que j'ai fini le lycée.
Ma famille m'a trouvé
un poste plutôt bien.
J'aurais déjà dû me présenter,
mais je n'y suis toujours pas allé.
Je ne saurais dire
pourquoi j'hésite autant.
Tu hésites
parce que pour toi, que ce soit aller à l'université
ou travailler,
ce sont tous deux de bons choix.
Au contraire, aller à l'université
ressemble à un détour.
Tu vas de toute façon travailler,
tu auras un bon travail sans l'université,
alors pourquoi faire ce détour ?
Mais moi, je suis différente.
Si je ne vais pas à l'université,
je vois déjà toute ma vie d'avance.
Je ne crois pas
que ma vie se limite à ça.
Alors,
aussi difficile que ce soit d'aller à l'université,
je vais essayer.
Bien sûr,
je pense que ce n'est pas difficile pour moi.
Moi,
je n'ai jamais envisagé
la question sous cet angle.
Camarade Xiaolan,
tes paroles m'ont ouvert les yeux.
Dans ce cas,
après mon retour,
je vais aussi réfléchir sérieusement
à l'idée de passer l'examen d'entrée à l'université.
Zut,
j'ai encore trop parlé.
C'est vrai qu'à l'âge mûr,
on aime bien donner des leçons.
Que tu passes ou non l'examen d'entrée à l'université,
ça ne me regarde pas vraiment.
Je dis ça comme ça,
je ne t'ai donné ni conseil
ni promesse,
alors ne me mets pas ça sur le dos.
Je t'aime bien,
mais je n'ai pas besoin
de jouer mon avenir là-dessus.
Ne te mets pas trop de pression non plus.
Je te jure
qu'avant que tu aies passé l'examen d'entrée à l'université,
je ne te parlerai plus
de notre relation amoureuse.
Bien sûr,
si
un jour je peux rattraper
ton rythme,
alors j'espère que tu pourras sérieusement
me considérer.
Voilà,
j'ai échangé,
une couchette.
Les billets de couchette sont difficiles à obtenir, non ?
Je n'en ai pas vraiment besoin.
Camarade Xiaolan,
je sais que tu es intelligente,
mais une jeune camarade
en voyage,
on n'est jamais trop prudente.
De Shangdu à Longcheng,
le trajet en train dure plus de trente heures.
Et cette fois,
j'ai aussi des affaires à régler,
je ne pourrai peut-être pas t'accompagner.
Cette couchette,
ne la refuse surtout pas.
En voyage,
la sécurité avant tout.
Ce n'est pas seulement pour moi,
c'est aussi pour ta famille.
Attention chers voyageurs,
le train
numéro 765 à destination de Longcheng
commence l'embarquement.
Veuillez prendre vos bagages
et faire la queue pour le contrôle des billets.
Donne-moi, merci.
Xia Xiaolan !
Fais attention à toi.
D'accord.
Au revoir.
Depuis mon réveil dans cet espace-temps
jusqu'à franchir cette étape aujourd'hui,
il ne s'est écoulé qu'un mois.
La détermination de ma décision,
la rapidité de mon action,
non seulement les gens autour de moi,
mais moi-même j'en suis surprise.
Si moi, dans cet autre espace-temps,
j'avais eu cette
détermination,
est-ce que tout aurait été différent ?
Chers passagers,
vous êtes à bord
du train numéro 765
à destination de Longcheng.
En route, nous desservons Xuxian, Xinyang,
Changzhou, Yuezhou et Changzhou.
Le prochain arrêt est Yuezhou.
Le Yuezhou de cette époque...
Camarade, voici votre repas.
D'accord, d'accord, merci !
Camarade,
qu'est-ce que vous voulez commander ?
Je voudrais un café.
Quoi ? Quoi ?
Qu'est-ce que vous avez ?
Porc sauté aux poivrons, deux mao.
Pommes de terre sautées, un mao.
Poisson braisé, cinq mao.
Le porc aux poivrons alors, merci.
D'accord.
Dis donc, petite,
t'es une intellectuelle, toi !
Tu voyages toute seule ?
Tu vas où comme ça ?
À Longcheng.
Pour chercher du travail ?
Quel genre de boulot tu cherches ?
Je veux faire du livestream pour vendre des trucs.
Tu penses que je peux le faire ?
Bien sûr !
Quel que soit le travail,
j'ai plein de contacts.
Compte sur moi !
T'as ta lettre de recommandation ?
Montre-moi.
Te donner quoi, moi ?
Pourquoi j'en aurais besoin de ce truc ?
Si je te donne ma lettre,
je vais devoir me donner à toi aussi ?
T'es cinglée !
C'est quoi ces paroles ? Je comprends rien !
Arrête de faire semblant,
t'es une trafiqueuse, hein ?
Ce truc marche pas avec moi.
Dis pas n'importe quoi !
Si ça te plaît pas, tant pis.
Prendre ma gentillesse pour rien !
Tu veux changer de wagon pour arnaquer d'autres filles ?
Tout le monde, faites attention !
Cette personne est une trafiqueuse !
Surtout ne...
Tu racontes n'importe quoi !
C'est qui la trafiqueuse ?
Si jeune et tu accuses les gens comme ça !
T'es pas quelqu'un de bien, toi !
Moi j'ai entendu dire
qu'il y a maintenant dans les trains
des gens qui volent des enfants
et arnaquent des femmes, des trafiquants.
Surtout quand ils voient
de jeunes camarades, ils disent
qu'ils vont les emmener dans le Sud pour se faire plein de fric.
Et au final...
Ça suffit, tais-toi !
Ça te regarde pas.
Grand frère,
y a pas tant de trafiquants que ça !
Exactement !
Cette petite est jeune,
c'est sûrement un malentendu.
Allez, mangez, mangez.
Un malentendu ?
Vous êtes de mèche tous les deux !
C'est toi qui as un problème.
T'as même pas de papiers, hein ?
Allez, montre-moi.
Va-t'en, arrête de m'embêter !
Ta lettre de recommandation ?
Lâche-moi !
La lettre...
Tu as volé mon sac !
Qu'est-ce qui se passe ?
Arrêtez de vous disputer,
et calmez-vous tous !
Que se passe-t-il ?
Monsieur le contrôleur,
cette jeune fille
lisait tranquillement ici.
Cette dame
est venue l'aborder.
Entre elles deux,
il y a eu un petit conflit.
Je pense que par mesure de sécurité,
vous pourriez peut-être vérifier
leurs papiers d'identité.
Sortez vos papiers d'identité,
vos billets
et vos lettres de recommandation.
Xia Xiaolan.
Oui.
Destination Longcheng.
C'est ça.
Et la tienne ?
Où est ta lettre de recommandation ?
Elle est...
dans mes bagages dans l'autre wagon.
Va la chercher.
Allez, je t'accompagne.
Monsieur,
merci pour tout à l'heure.
De rien.
Quand on voyage,
il faut vraiment faire attention.
Toi, petite,
tu as du cran.
Votre riz sauté au porc et poivrons.
Merci.
Tu vas voir !
Bande d'incapables !
J'y ai pensé depuis longtemps,
dans mon ancienne maison,
il y a peut-être des indices sur mon voyage dans le temps.
Mais quand j'ai enfin économisé assez pour le billet,
j'ai hésité.
Cette fois, par hasard,
je descends ici.
C'est peut-être le destin.
N'est-ce pas ?
On devrait d'abord choisir
de jolis tissus à fleurs.
Oui, je pense aussi.
Madame,
je voudrais vous demander
si vous connaissez
une personne qui s'appelle Liu Mei,
elle travaille au service commercial de notre distillerie.
Au commercial ?
Xiao Song !
Il y a quelqu'un qui s'appelle Liu Mei dans votre service ?
Non, personne de ce nom.
Personne ?
Pourriez-vous réfléchir encore ?
Réfléchir à quoi ?
On n'est que cinq au commercial,
tu crois que je ne saurais pas ?
Merci.
Sœur Wang !
Ma mère ne collerait jamais le caractère Fu à l'envers.
Bonjour,
vous cherchez quelqu'un ?
Bonjour.
Xia Weimin, du quatrième atelier de brassage,
habite-t-il ici ?
Vous vous trompez d'immeuble,
il n'y a personne qui s'appelle Xia dans cette cour.
Dajuan !
Appelle Chaoying pour manger.
D'accord !
Chaoying,
viens manger !
D'accord.
Ton père a fini de préparer le repas.
Bonjour, grande sœur.
Xiaolan.
Qu'est-ce qui se passe ?
Tu t'es blessée.
Allez, lève-toi vite.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Regarde si tu t'es fait mal.
Ça fait mal ?
Ne pleure pas, ne pleure pas.
C'est le ballon qui est tombé ?
Allez ma chérie, on rentre à la maison.
Xiaolan, regarde !
Attrape !
Envoie-le à maman, Xiaolan.
Cet espace-temps
est exactement identique à mes souvenirs.
La différence,
c'est qu'ici mes parents n'existent pas.
Et donc je n'existerai pas non plus.
Mais pourtant, je porte bien
les souvenirs du passé
et je suis bel et bien ici.
Comment décrire cette sensation ?
Sans foyer, sans racines,
sans attaches,
c'est un tout nouveau départ.
C'est comme un jeu
où je suis une joueuse expérimentée
qui a créé un nouveau compte.
Puisque je n'existe pas dans cet espace-temps,
alors, Xia Xiaolan,
je vais pour nous
défier le destin.
Besoin d'un taxi ?
Tu veux ?
Hé mademoiselle, tu veux monter ?
La mienne est toute neuve.
Non merci.
Hé beauté, beauté !
C'est gratuit,
je t'emmène où tu veux.
Non merci.
Mademoiselle,
c'est dangereux toute seule.
Exactement,
laisse-moi t'accompagner.
J'ai dit non, dégagez !
C'est dangereux toute seule.
Dégagez !
Eh ben, petite, tu es plutôt forte.
Belle demoiselle, impressionnant.
D'où tu viens, toi ?
Hé toi,
tu as blessé mon frère,
tu vas payer !
Tu vas devoir payer.
Je vais te payer un cercueil,
ça te dit ?
Espèce d'inconscient !
Dégage vite !
Hé mademoiselle,
ça va ?
Ça va.
Allons-y.
D'accord.
Monsieur Huang,
deux bouteilles.
C'est moi qui paie.
Bois un peu de soda pour te rafraîchir.
Merci pour tout à l'heure.
Comment tu t'appelles ?
Je m'appelle Bai,
Bai Zhenzhu.
Là-bas,
c'est mon stand de fruits.
Tu as l'air plus âgée que moi,
je peux t'appeler sœur Bai ?
Ça te va ?
D'accord,
tu peux m'appeler comme tu veux.
Tu t'es vraiment bien battue tout à l'heure.
Ma famille tenait une école d'arts martiaux avant.
Maintenant, plus personne n'apprend les arts martiaux.
Mes condisciples ont tous changé de métier.
Cette bande de tout à l'heure,
ils traînent ici depuis quelques mois
et sèment le chaos partout.
Les petits vols, je ne peux pas tout gérer.
Mais aujourd'hui, te voir seule
sur le point d'être enlevée en pleine rue,
je devais intervenir.
Même si l'école des Bai a fermé,
l'esprit chevaleresque ne doit pas se perdre.
À ton accent,
tu n'es pas d'ici.
Pourquoi tu es venue seule à Longcheng ?
Non,
je suis venue avec une amie.
Elle va arriver dans un moment.
Alors je t'attends avec toi.
Non, non, non,
je ne veux pas te déranger pour ton commerce.
Va t'occuper de tes affaires.
Si tu as besoin de quelque chose, viens me voir.
Mon stand est juste là-bas.
D'accord, bien.
Merci !
J'avais entendu dire qu'
au marché de vêtements des années 80,
c'était comme vendre des choux.
C'est vrai !
Bien, merci !
Venez voir !
Approchez !
Là-bas, tout à cinq yuans !
Patron, ça coûte combien ?
Ça, en gros treize yuans,
au détail seize yuans la pièce.
Les autres vendent à huit yuans.
C'est trop cher chez toi, non ?
Regarde ce tissu !
Comment mes vêtements pourraient
se comparer à ces articles de rue ?
Tu comptes vendre où ?
C'est pas donné ici.
Fais attention à ne pas perdre d'argent.
Je vais vendre dans le sud du Henan.
Dans le sud du Henan ?
Pour le sud du Henan, prends plutôt ceux-là,
ils sont moins chers.
Non, non !
Les gens du sud du Henan doivent aussi porter
ce qu'il y a de plus à la mode.
Pas mal !
Mais je te préviens,
si tu n'arrives pas à les vendre,
je ne reprends pas la marchandise.
Tous les modèles sont là.
Choisis ce que tu veux.
D'accord.
Au fait,
comme tu vas vendre dans le sud du Henan,
tu n'auras sûrement pas le temps de revenir.
Quand tu ne peux pas venir,
appelle-moi au numéro là-dessus
pour commander.
Bien, merci !
Bien, prends ton temps.
Patron, ça fait combien ?
J'arrive !
Tout à cinq yuans !
Ici, en gros c'est aussi cinq yuans,
au détail aussi cinq yuans !
Juste cinq yuans,
c'est le prix plancher, d'accord ?
Le prix plancher !
C'est vraiment un vendeur de fruits.
J'étais peut-être trop méfiante.
Il faut toujours rendre les faveurs.
Pas cher, beau et de qualité !
Patron, goûtez !
Mademoiselle,
c'est toi !
Madame Bai, je m'appelle Xia Xiaolan,
appelez-moi Xiaolan.
Xia Xiaolan.
Bonjour, Xiaolan.
Tu as fini tes affaires ?
Et ta compagne ?
Elle a pris la marchandise
et elle est partie en voiture.
Les longanes de notre ville de Longcheng,
c'est vraiment délicieux !
Tiens, goûte.
Merci.
Des longanes de 83,
c'est si sucré !
Tu aimes ça ?
Je vais t'en donner plus.
Non, non, ce n'est pas la peine.
C'est suffisant.
Ce n'est rien,
pas du tout,
de toute façon je ne fais rien,
il n'y a pas de clients.
Tiens,
prends-en pour la route.
D'accord.
Je ne peux pas à la fois manger et prendre.
Ce vêtement,
c'est toi qui devrais le prendre,
merci de m'avoir sauvée tout à l'heure.
Allez.
Range-le vite.
Non, non, non.
Pas question.
Range-le bien.
J'ai vu une injustice
et je suis intervenue.
Si je prends tes affaires,
qu'est-ce que ça veut dire ?
Tu vas rentrer
et tu comptes sur ces choses pour gagner de l'argent.
Personne n'a la vie facile.
Bon.
Alors ça,
merci beaucoup.
Madame Bai,
tu n'as jamais pensé
à changer d'endroit pour ton stand ?
Mon ancien stand,
les affaires marchaient plutôt bien.
Mais après,
un apprenti s'est marié,
j'ai donné le stand au couple
et j'en ai trouvé un autre.
Cet endroit n'est vraiment pas bon.
Alors,
tu n'as pas pensé à changer de métier ?
Si, j'y ai pensé.
Je suis allée au marché de vêtements.
Tous ces pantalons pattes d'éléphant,
ces pantalons moulants,
ça me donne le tournis,
je n'y comprends rien.
Ce ne sont que des artifices,
pas pratiques pour travailler.
Madame Bai, tu as raison,
mais à l'avenir,
les gens vont de plus en plus
être prêts à dépenser pour ces artifices.
Tu peux prédire l'avenir maintenant ?